
简述设定与剧情大纲

空海呈白雾状，作为一种无法解释的灾害从世界各处涌现，吞噬了人类世界。在空海中，生命体与人造的物品都会被“降解”：人会逐渐失去主体意识，肉体逐渐崩溃溶解；人造物品会逐渐被分解，最终消散。
剩余的文明被空海分隔，成为这个新世界的广阔空海中的小岛。
诺斯塔吉亚号列车所行的铁轨连通了K城与A城，这是空海时代以来人类首次打通空海修建的铁轨，标志着人类新文明的重大一步。
一名失去记忆的人从列车上醒来，却发现自己身处一间不存在的车厢之中，只能在对话、观察与自我思索中追寻记忆。
在与他人的对话中，失忆者误以为自己是车上一位老妇人早已死去的儿子，因为他所回想起来的房号正好是她的孩子失踪前居住的公寓房号，许多细节也对应上。然而，失忆者很快又在与另外人的对话中回想起了自己作为犯人的记忆，并且正是在这段记忆中，他杀死了那位儿子，并将儿子的尸体遗弃在了空海里。于是失忆者不得不感到困惑。
具体而言，儿子在大学毕业后找不到工作只能在公寓里过宅生活，无法回到父母家乡K城，又没法继续在A城，他身心失衡，最后走上赌博的道路，由于还不上债，他铤而走险冲入空海边缘治安较差的地区，抢劫了一位女性，失手打死了她。随后调查而来的死者男友找到了儿子，追到了空海边缘，在开枪打死儿子后，他也滚下坡，在空海中死去。
最终他隐约察觉到他是空海之中由他人的记忆形成的特殊的产物，是如今凝聚在这辆列车上的一团意识体。同时，作为空海产物的他感觉到空海的扩张，知晓这辆列车必定遭受空海扩张的影响，结局自然凶多吉少。
最终，他必须做出选择，自己究竟是儿子，是凶手，还是一个全新的自己。
选儿子：他以儿子的身份撒谎，在这空海袭来的最后时光陪伴母亲
选凶手：以凶手身份告诉真相，让老妇人正视事实；或者隐瞒真相，仅仅称自己不是儿子，含糊过去，让老妇人抱有儿子还没死的希望
选全新的自己：告知所有人自己存在的真相，并以自己新名字自称，同时告诉人们空海扩张的威胁。用自己的意识和列车长的操作让列车提到最高速，在最后一刻逃离扩张的空海。结尾，失忆者的房间出现了门。
